ที่นี่แหละ
มา
เถ้าแก่
มาช่วยหน่อยสิ
ทำไมเพิ่งมาล่ะ
ฉันรอจนจะเลิกงานอยู่แล้วนะ
ที่นี่ที่ไหนอะ
ฉันจะกลับหอพัก
ที่รัก
เราถึงหน้าหอพักแล้วนะ
เดี๋ยวฉันไปบอกอาจารย์ของพวกเธอแป๊บนึง
แล้วเราค่อยเข้าไปกันนะ
อย่ามัวยืนบื้ออยู่เลย
รีบเปิดห้องให้พวกเราสิ
นี่ดื่มไปเยอะแค่ไหนเนี่ย
ไม่เอา ไม่ร้องนะ ที่รัก
ไม่เอา ไม่ร้องนะ
เรากลับกันเดี๋ยวนี้แหละ
อย่ามัวยืนบื้ออยู่เลย
ลงทะเบียน
เดี๋ยวนะ
จะลงทะเบียนอะไรอีก
เข้าพักก็ต้องลงทะเบียนสิ
นี่นายล้อฉันเล่นเหรอ
ฉันล้อเล่นอะไร
เข้าพักก็ต้องลงทะเบียนสิ
ลง ๆ ๆ
เร็วเข้า ๆ ๆ
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
แล้วของเธอล่ะ
เราสองคนมาด้วยกัน
ลงแค่คนเดียวก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ
พวกคุณจะพักห้องเดียวกันเหรอ
ก็แหงสิ
ทะเบียนสมรส
ทะเบียนสมรสอะไร
จะพักห้องเดียวกันต้องมีทะเบียนสมรส
ไม่มีทะเบียนสมรส พักห้องเดียวกันไม่ได้
เพื่อน
นี่นายล้อฉันเล่นใช่ไหม
ฉันว่างมากหรือไง
กฎระเบียบของที่นี่
มันกำหนดไว้แบบนี้
นี่
นายมาทำอะไรกับฉัน
แกล้งทำเป็นคนดีอะไรนักหนา
พูดจาให้มันดี ๆ หน่อยนะ
ฉันไม่พักที่นี่แล้ว พอใจยัง
ไม่พักก็ได้
นายไปได้ แต่เธอไปไม่ได้
ทำไมล่ะ
ก็เพราะเธอเมา
เพราะนายหลอกเธอ
ฉันเคยเห็นคนปล้นของ
แต่ยังไม่เคยเห็นคนปล้นคนเลย
งั้นวันนี้ฉันก็จะปล้นคนนี่แหละ
ผู้หญิงเขาจะกลับหอพัก
นายกลับบอกว่าที่นี่คือหอพักของเธอ
แค่ข้อนี้ข้อเดียว
ฉันก็ให้นายพาเธอไปไม่ได้แล้ว
ไอ้หนู
มาแกล้งโง่กับฉันเหรอ
เชื่อไหมว่าฉันจะฆ่านาย
จะเล่นไม้แข็งใช่ไหม
ที่นี่มีแต่คนของฉันทั้งนั้น
เป็นอะไรไปครับพี่หลัว
เรียกพวกมาเหรอ
วันนี้ฉันไม่ได้รังแกนายจริง ๆ นะ
จะให้ทางการจัดการก็ได้
ไปสถานีตำรวจ
พี่ถางของฉันอยู่ที่นั่น
มีสองทางให้นายเลือก
แล้วเราจะได้เห็นดีกัน
ฉันจำไว้แล้ว
นายจำไว้แล้วสินะ
ไม่เป็นไรนะพี่หลัว
ไม่เป็นไร
กลับไปเถอะ พวกเรา
เรียบร้อย
คุณผู้หญิง
คุณเรียนอยู่โรงเรียนไหนเหรอ
จำเบอร์โทรโรงเรียนได้ไหม
เมื่อกี้เขาบังคับให้หนูดื่มเหล้า
เขาไม่ใช่คนดีหรอกนะ
ใช่ ๆ ไม่ใช่คนดี
ฉันดูออกแล้วล่ะ
ฉันไล่ไปแล้ว
เธอวางใจได้เลยนะ
หนูอยากจะอ้วก
งั้นก็อย่าอ้วกใส่พื้นสิ
มาอ้วกตรงนี้
ตรงนี้ ๆ ๆ
อ้วก มาตรงนี้
มาตรงนี้
อย่าอ้วกใส่พื้นนะ
ดีขึ้นไหม
อาจารย์
ผมไม่ใช่อาจารย์
ผมเป็นเถ้าแก่
คุณ คุณดีขึ้นแล้วใช่ไหม
ฉันจะนอนแล้ว กลับโรงเรียนไปเถอะ
จะนอน
ไม่ใช่ ผม
คุณมาทางนี้ มาทางนี้
มา ๆ ๆ มา
ระวังหน่อยนะ
ช้า ๆ มา
มา มา ๆ ๆ
ขึ้นบันได
บันได ๆ ๆ
ขึ้น ขึ้นบันได
เข้าไปข้างใน เข้าไป
เดิน ๆ เดินไป
ทางนี้ ๆ ๆ
ใช่
เลี้ยวขวา เลี้ยวขวา
ตื่น
อย่ามัวนอนอยู่เลย
คุณ คุณเป็นใครน่ะ
คุณพาฉันมาที่นี่ทำไม
ไม่ใช่ผม
ไม่ใช่ผมที่พาคุณมา
มีคนชื่อจ้าวกัง
เขาเป็นคนพาคุณมาที่นี่
นึกออกหรือยัง
เมื่อวานเขามอมเหล้าคุณซะเยอะเลย
จนคุณเมาแอ๋
เขาบอกว่าที่นี่ของผม
คือหอพักของคุณ
เขาโกหกคุณ
ผมเห็นว่าท่าไม่ดี
ก็เลยไล่เขาออกไป
พอกลับมาคุณก็จะอ้วก
ผมก็เลยบอกให้คุณอ้วกไปเถอะ
แล้วพอคุณอ้วกจนสร่างเมาแล้ว
คุณ คุณก็เรียกผมว่าอาจารย์
จำได้ไหม
แล้วคุณก็บอกว่าจะนอน
ผมเห็นว่าคุณนอนข้างนอกไม่ได้
ก็เลยให้คุณเข้ามานอนในห้อง
ส่วนผมนอนกับยุงอยู่ข้างนอก
ทั้งคืนเลย
ผมนอนอยู่ข้างนอกมา
มีคนตั้งเยอะแยะ
เป็นพยานได้
แล้วพอตื่นขึ้นมา
ผมก็คิดว่าคุณต้องกินข้าวสิ
ก็เลยไปซื้ออาหารเช้ามาให้
ผมไม่รู้ว่าคุณชอบกินอะไร
ก็เลยซื้อมาซะเยอะเลย
คุณ ๆ ๆ
รีบกินเถอะ
กินเสร็จแล้วต้องไปเข้าเรียน
อะไรแบบนั้นใช่ไหม
ผม ผมไปกวาดพื้นก่อนนะ
รีบกินเถอะ รีบกิน
อรุณสวัสดิ์พี่หลัว
จะออกไปข้างนอกเหรอครับ
ครับพี่หลัว
ทำเป็นพระเอก
จนสภาพเป็นแบบนี้เลยนะ
ฉันบอกนายแล้วไง
ว่าไม่ใช่การทำเป็นพระเอก
เขามาแก้แค้นต่างหาก
แล้วเธอสวยไหม
นายเนี่ยแก่แล้วจริง ๆ นะ
ก็บอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
สวยหยาดเยิ้มเลยล่ะ
ถ้านายมีความรู้สึกจริง ๆ
ก็ทำตัวให้เป็นลูกผู้ชายหน่อย
ควรจะลงมือก็ลงมือ
ควรจะสารภาพรักก็สารภาพไป
นายต้องรู้นะ
ว่าผู้หญิงหน้าเรียวรูปไข่ ตาสวยเฉี่ยวแบบนั้น
ไม่ได้มีแค่นายคนเดียวที่ชอบ
ก็เหมือนในบทละครของเราไง
อู่เสี่ยวซ่วยกับเซี่ยเทียน
ตัวละครในเรื่องน่ะ
พยายามเต็มที่แล้ว
แต่ในฐานะคนเขียนบท
เราต้องใจแข็ง
แล้วบิดตอนจบของเรื่อง
ให้เป็นอีกแบบหนึ่ง
คุณคิดว่า
เรื่องที่คนเขียนบทกล้าทำ
สวรรค์จะไม่กล้าทำเหรอ
สวรรค์น่ะ
คือคนเขียนบทที่โหดที่สุดแล้ว
คุณรู้ไหม
งั้น
ที่คุณขัดแย้งกับผู้กำกับเวิง
ก็เพราะเรื่องหนี้รักเหมือนกันเหรอครับ
ฉัน
ฉันกับ
คือว่า
ผู้หญิงคนนั้นที่หน้าเรียวรูปไข่ ตาสวยเฉี่ยว
โดนเขาแย่งไปแล้ว
แล้วเธอ สวยไหมครับ
สวยมากเลยล่ะ
เล่าหน่อยสิครับ
เล่าหน่อยสิครับ เล่าหน่อย
ฉันไม่บอกคุณหรอก
สายไฟของคุณเก่าหมดแล้วนะ
ใช้ไม่ได้แล้ว ต้องเปลี่ยนแล้วล่ะ
ตงเป่ย
ไฟของคุณนี่
ต้องซ่อมดี ๆ แล้วล่ะ
คุณออกไปก่อนเถอะ
เดี๋ยวกลับมาไฟก็มาแล้ว
เรื่องเปลี่ยนผมก็ตัดสินใจไม่ได้หรอก
ผมบอกเถ้าแก่ไปตั้งหลายครั้งแล้ว
เขาไม่ฟังผมนี่
คุณก็ทน ๆ ใช้ไปก่อนแล้วกันนะ
ดาราใหญ่
นี่มันกลางวันแสก ๆ
คุณดื่มไปเยอะแค่ไหนกันเนี่ย
อย่ามาแตะต้องตัวฉันนะ
รีบกลับห้องไปพักผ่อนเถอะ
ดื่มน้ำหน่อยสิ
นั่น เทปพันสายไฟ
ส่งเทปพันสายไฟมาให้ผมหน่อย
หมายความว่าไง
เดี๋ยวนะ คุณจะออกไปอีกเหรอ
เมาขนาดนี้เนี่ยนะ
ฉันอึดอัด
หรั่นหรั่น
เสี่ยวจ้าว
คุณเมาขนาดนี้อย่าออกไปเลย
คุณไหวไหมเนี่ย
ไม่ไหวก็ให้ผมซ่อมเถอะ
ผมรอดูทีวีอยู่นะ
มา ๆ ๆ
ตงเป่ย เอ้านี่ ๆ ๆ
คีม
นี่ค่าเช่าเดือนนี้
รับไปสิ
ทำอะไรน่ะ
อย่าเล่นน่า นี่
เอว
วันนี้ทำไมไม่ออกไปหาลูกค้าล่ะ
ก็เอวนี่แหละ โรคปวดเอวมันกำเริบน่ะสิ
นี่คุณ
คุณออกไปเดินเล่นสักรอบไป
ทำไมล่ะ
หรั่นหรั่น
เมามากเลย
ท่าทางดูไม่ค่อยดีเลย
อย่าให้เกิดเรื่องอะไรขึ้นเลยนะ
คุณไปดูหน่อยสิ
เป็นอะไรไปอีกล่ะ ไปออดิชันมาอีกแล้วเหรอ
เรื่องในวงการพวกคุณผมก็ไม่เข้าใจหรอก
คุณรีบไปดูเร็วเข้า
เดินไปทางริมทะเลสาบแล้ว
รีบไปสิ
น้องสาว
นี่มันเพิ่งจะกี่โมงเอง ดื่มเมาขนาดนี้แล้วเหรอ
แบบนี้นะ
เดี๋ยวพี่พาไปหาที่พักสักหน่อย
ไป
ทำอะไรกันน่ะ
เดี๋ยวนะ แล้วแกเป็นใครวะ
ฉัน... ฉันเป็นอาของเขา
อาของเขาเหรอ
ทำไมล่ะ
เป็นอาก็เป็นไปสิ
ไม่ตั้งใจเรียนหรือไง
รีบกลับบ้านไปเลยนะ
มาเดินเตร็ดเตร่อะไรอยู่ได้
เธอนั่งตรงนี้ก่อนนะ
อย่าขยับไปไหนล่ะ
มา
ดื่มน้ำหน่อย
จะได้สร่างเมาไง
ลูกชายฉันน่ะ
ชอบดื่มเจ้านี่มากเลย
ไม่ว่าจะเสียใจแค่ไหน
พอดื่มน้ำอัดลมเข้าไปก็อารมณ์ดีแล้ว
เธอลองชิมดูสิ
บอกอามาสิ
อา
พอจะช่วยอะไรเธอได้บ้างไหม
ถ้าเธอทนไม่ไหวจริง ๆ แล้ว
ก็กลับบ้านเกิดไปซะ
ไปหาพ่อหาแม่เธอไป
ทำไมฉันถึงจะทนต่อไปไม่ไหวล่ะ
ทำไมต้องให้ฉันกลับบ้านเกิดด้วย
แล้วทำไมคุณไม่ไปหาพ่อแม่คุณบ้างล่ะ
ก็
ผมว่าปักกิ่งนี่ก็ดีออกนะ
อยู่ที่นี่มันมีความหวัง
ผมทำอะไรก็มีไฟไปหมด
ฉันก็มีอะไรตั้งหลายอย่าง
ที่ทำได้เหมือนกัน
ฉันก็เป็นนักแสดงที่ดีคนหนึ่งนะ
ทำไมต้องให้ฉันกลับบ้านด้วยล่ะ
ใช่สิ
พวกเราทุกคนก็คิดว่า
เธอเป็นนักแสดงที่ดี
เธอเป็น
นักแสดงที่ดีมาก ๆ คนหนึ่งเลย
เธออย่ามัวแต่ยืนอยู่ตรงนั้นเลย
นั่งลงก่อนสิ
คุณดื่มสิ
นี่ไง ๆ ยังมีอีกขวดนะ
วางไว้นี่นะ คุณดื่มเลย
คุณดื่มสิ
คุณเป็นนักแสดงประกอบ
ฉันอยากแสดงเป็นนางเอก
มันไม่เหมือนกับคุณหรอก คุณไม่เข้าใจ
มันเป็นแวดวงน่ะ
ในแวดวงนี้น่ะ
คนบนยอดสุดของพีระมิด
ก็คือนักลงทุน
ก็คือผู้อำนวยการสร้าง
บนโต๊ะกินเลี้ยงโต๊ะหนึ่ง
มีคนนั่งล้อมวงกันอยู่
ผู้หญิงที่อายุราว ๆ กับฉัน
พวกเธอทุกคนอยากเป็นนักแสดง
อยากได้รับบทกันทั้งนั้น
แถมยังหน้าตาสวยกว่าฉัน
พูดเก่งกว่าฉัน
ดื่มเก่งกว่าฉัน
แล้วฉันจะทำยังไงได้ล่ะ
ถ้าฉันไม่ไปนะ
ฉันก็จะไม่มีแม้แต่โอกาสเล็ก ๆ น้อย ๆ แบบนี้เลย
ตั้งแต่ฉันมาปักกิ่งจนถึงตอนนี้
ฉันก็รู้สึกว่าตัวเองไม่เอาไหนเลย
ละครสักเรื่องฉันก็ยังไม่ได้เล่น
ยังต้องมาอยู่ในห้องใต้ดินนี่อีก
ที่คุณพูดน่ะ
ไอ้วงการนั้นน่ะ
ผมไม่เข้าใจหรอก
ถ้าคุณอยากจะแข่งก็แข่งไปเลย
เป็นนักแสดงที่ดี
ไม่ต้องไปแข่งกับพวกเธอเรื่อง
พูดจาเอาใจเก่ง
หรือว่าดื่มเก่ง
เราก็แข่งกันเป็นนักแสดงที่ดีก็พอ ใช่ไหม
เอาเป็นว่า ผม พวกเราทุกคน
ก็คิดว่าคุณเป็นนักแสดงที่ดีนะ
อีกอย่างนะ
ถ้าคุณอยู่กับพวกเขาแล้ว
ไม่มีความสุข
ก็ไม่ต้องไปอยู่กับพวกเขาสิ
คุณก็มาอยู่กับพวกเรา
ใช่ไหมล่ะ
เธอกลับมาที่ตงชวี่ชุนไหลนี่
ที่นี่สนุกจะตายไป
ที่นี่มีพี่จวงจวงของเธอ
ใช่ไหม
มีเหล่าสวี
มีเหล่าเฉา
แล้วก็มีเลี่ยงเลี่ยงด้วย
มีคนพวกนี้อยู่ไง
เธอก็มีความสุขแล้วไม่ใช่เหรอ
เธอว่าฉันเป็นนักแสดงตัวประกอบ
ฉันมีบทพูดนะ
ฉันเป็นนักแสดงรับเชิญพิเศษเลยนะ
บทของฉันเป็นแบบนี้นะ
บุกโว้ย
ก็แค่คำว่าบุกโว้ยนี่แหละ
ช่วยฉันไว้เยอะเลยนะ
ทุกครั้งที่ฉัน
เจอกับเรื่องยาก ๆ น่ะ
ฉันก็จะคิดว่า
บุกโว้ย
แต่ว่านะ
เรื่องทุกเรื่องน่ะ
มันต้องมีขอบเขตของมัน
ตอนที่ฉันเพิ่งมาปักกิ่งใหม่ ๆ น่ะ
ฉันก็รู้สึกว่า
การไปเป็นนักแสดงทุกวัน
วันหนึ่งหาเงินได้แค่ไม่กี่สิบหยวนเอง
พอผ่านไปเดือนหนึ่ง
ก็ได้เงินพันกว่าหยวน
หลายปีมานี้ฉันก็ทนทำมาตลอด
เป้าหมายของผมก็สำเร็จแล้วสิ
ฝันไปเถอะ
ผลปรากฏว่าเดือนนึงที่ผ่านมา
แทบไม่มีงานเลย
จะให้อยู่เฉย ๆ ก็ไม่ได้นี่นา
ผมก็เลยเดินไปเรื่อย ๆ น่ะ
วันหนึ่งผมก็เดินผ่านไซต์ก่อสร้าง
เห็นคนเขากำลังแบกปูนกันอยู่
ผมก็เลยเข้าไปถาม
ว่านี่ได้เงินเท่าไหร่
เขาบอกว่า
ทำงานวันนึง
ได้สามสิบหยวน
เขาถามผมว่าทำไหวไหม
ผมก็คิดแล้วคิดอีกนะ
ว่าคงไม่ไหวหรอก
บนบ่าผมยังต้องแบกอีกสองชีวิตเลยนะ
เพราะงั้นจะหาเงินแบบไม่รักชีวิตไม่ได้
ปักกิ่งนี่
โอกาสเยอะแยะเลยนะ
งานก็เยอะ
ก็เลยมีความหวังไง
คนเราในใจน่ะ
ต้องมีเส้นทางของตัวเอง
ใช่ไหมล่ะ
ต้องมีเส้นทาง
หลับไปแล้วเหรอ
อาจารย์ รอสักครู่นะครับ
เดี๋ยวน้ำมาแล้วครับ
มานี่
เซิ่ง
เซิ่งลี่
เซิ่งลี่ คราวนี้มองไม่เห็นจริง ๆ แล้วนะ
อา อาจารย์ ท่าน
ท่านหิวไหมครับ
ผมไปทำกับข้าวให้ท่านนะครับ
ได้สิ
อาจารย์ครับ ได้เวลากินข้าวแล้วครับ
อืม
ครับ
กับข้าววันนี้มี
ไก่ตุ๋นหม้อดิน
แล้วก็มีมันฝรั่งตุ๋นเนื้อครับ
อืม
ยอดมันเทศ ผัดยอดมันเทศครับ
แล้วก็มีหมูผัดพริกเสฉวนครับ
อืม อืม
นี่ครับ ตะเกียบครับ
อืม ๆ ๆ อืม
มาครับ
อืม
อืม ได้สิ
ได้สิ
อืม อืม
ครับ
ผมคีบยอดมันเทศให้ท่านอีกหน่อยนะครับ
มาครับ
อืม ๆ อืม ๆ
หมูผัดพริกเสฉวน
คนที่ตลาดบอกว่า
ยอดมันเทศที่ท่านชอบกินน่ะ
ใกล้จะหมดฤดูแล้วครับ
แต่ไม่เป็นไรนะครับ
ยอดมันเทศหมดก็ไม่เป็นไร
เดี๋ยวก็จะมี
ผักที่ดีกว่าออกมาขายอีกครับ
งั้นเหรอ
คนเรามีชีวิตอยู่เพื่อกินข้าวสักมื้อ
มันยากจริง ๆ นะ
ถ้าท่านอยากกินเมื่อไหร่ ผมทำให้ได้ตลอดเลยครับ
อืม อืม ๆ
คือ วันนี้ผมเอา
เรื่องของท่านกับผู้กำกับเวิง
ใส่เข้าไปในบทของเราแล้วครับ
ท่านว่าผู้กำกับเวิง
ถึงตอนนั้นเขาจะโกรธผมไหมครับ
ใส่ไปสิ
ใส่ไปเลย
แกคิดจริง ๆ เหรอว่า
พวกเราสองคน
ทะเลาะกันเพราะเรื่องแค่นั้น
มาตั้งยี่สิบปีน่ะ
แล้ว แล้วทำไมล่ะครับ
ก็เพราะไอ้ลูกเต่านั่นน่ะ
มันแก้บทของข้ามั่วซั่ว
กินข้าว
อืม
อร่อย
แต่ผมก็แก้บทของท่านเหมือนกันนี่ครับ
ดี แก้ได้ดี
เซิ่งลี่
คีบมันฝรั่งให้ข้าชิ้นหนึ่ง
ป้อนเข้าปากข้า
แบบนี้สิถึงจะใช่
การกินข้าวให้อิ่มมันง่ายนักเหรอ
แม่ฉันบอกว่า
เอาอันนี้ไปล้างด้วยนะ
ได้เลย
วางไว้ตรงนี้
เรียนชั้นไหนแล้ว
ม.1 แล้วครับ
ก็พอ ๆ กับลูกชายฉันเลยนี่
เพิ่งสอบเสร็จใช่ไหมล่ะ
แล้วสอบเป็นไงบ้าง
ลูกชายฉันน่ะเรื่องเรียน
เก่งมากเลยนะ
ทำไมพูดมากจัง
นี่เรียนไม่เก่งนี่นา
มีตั้งครึ่งปีแล้ว
ที่ไม่เจอสองแม่ลูกคู่นี้
อาจารย์ครับ
ท่านกลับไปพักรักษาตัวเถอะครับ
ถ้าคนไม่พอ
ผมจะกลับไปเป็นเพื่อนท่านเอง
ที่โรงงานส่งคนมาส่งฉันแล้ว
ถ้าเธอจะไป
ใครจะดูแลเรื่องกินอยู่ของเธอ เปลืองเงินนะ
ผมดูแลตัวเองได้ครับ
ผมก็รู้อยู่แล้วว่าถ้าบอกไป
คุณก็ไม่เห็นด้วยอยู่ดี
บทพูดดีมาก
ประโยคเดียวมีความหมายสองแง่
ยอดเยี่ยม
ผมไม่ได้โกหกนะครับ
แค่คุณเรียก
ผมก็ไปหาทันที
คุณขาเป๋
ส่วนผมก็ตาบอด
เราสองคนไปยืนอยู่กลางถนน
คนอื่นคงนึกว่าเป็นขอทานกันพอดี
แบบนั้นก็ดีเลยสิครับ
หาซอเอ้อหูให้คุณอีกตัว
ค่าเดินทางตลอดทางนี้
ก็ได้คืนมาหมดแล้ว
ตอนนี้ฉันไม่ได้ขาดคนจริง ๆ นะ
เรื่องที่ฉันเป็นห่วงที่สุด
ก็มีอยู่เรื่องเดียว
วางใจเถอะครับ
รับรองว่าจะทำงานให้เสร็จทั้งคุณภาพและปริมาณครับ
ยังขาดคำว่า 'ดี' ไปนะ
รับรองว่าจะทำงานให้เสร็จทั้งคุณภาพและปริมาณ
อย่างดีเลยครับ
ตอนนี้ที่ผมเป็นห่วงที่สุดก็คือท่าน
พอท่านไปถึงแล้ว
ส่งข่าวบอกผมด้วยนะครับ
จู้จี้จริง
หลังจากที่ฉันไปแล้ว
ขาของแกไม่สะดวก
แกก็พักอยู่ที่นี่แหละ
พอเขียนต้นฉบับเสร็จแล้ว
แกก็คัดลอกให้เรียบร้อย
สักรอบหนึ่ง
แล้วก็ช่วยเสนอแนะความคิดเห็นมาด้วย
ใครจะกล้าเสนอแนะท่านล่ะครับ
เรื่องอยู่ที่นี่น่ะได้อยู่ครับ
มวยวัดล้มครูมวยได้
แกต้องลุกขึ้นสู้
อืม
ไปส่งฉันข้างล่างหน่อย
ลุกขึ้นสู้
นายต้องดูแลหนังสือของฉันให้ดีนะ
ต้องอ่านหนังสือเยอะ ๆ
อ่านหนังสือถึงจะก้าวหน้า
รู้แล้วครับ
เซิ่งลี่
นายไปครั้งนี้ก็ใช่ว่าจะไม่กลับมาแล้วนี่
ขนของไปเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
หนังสือของนายนี่
ฉันเก็บไว้อ่านนะ
ใครบอกว่าฉันจะกลับมาอีกแน่ล่ะครับ
พูดอะไรของนายเนี่ย
คงจะติดใจรสชาติพายเนื้อเหมินติงแล้วล่ะสิ
หมั่นโถวติดคอเลยล่ะสิ
นั่นน่ะสิ
อีกาบินขึ้นไปเกาะบนกิ่งไม้
กลายเป็นหงส์ไปซะได้
จะไปฟ้องใครได้ล่ะ
ช่วยไม่ได้นี่นา
นี่มัน
คือโชคชะตา
ดูสิ
เขาว่ากันว่า
คนหนึ่งได้ดี
ไก่หมาขึ้นสวรรค์ตามไปด้วย
อย่า ๆ ๆ
นายพาพวกเราไปด้วยกันสิ
พวกนายอย่าเพิ่งขึ้นสวรรค์เลยนะ
ไม่ได้ส่งพวกนายลงไปข้างล่าง
ก็ดีแค่ไหนแล้ว
อะไรนะ นรกขุมสิบแปดเหรอ
ไม่จบไม่สิ้นเลยใช่ไหม
ที่ที่พวกเราอยู่เนี่ย
ก็ชั้นใต้ดินชั้นหนึ่งแล้ว
ลงไปอีกสิบเจ็ดชั้นเหรอ
พวกนายนี่แต่ละคนนะ
ปากก็พูดไปอย่างนั้น
แสดงออกให้เห็นหน่อยไม่ได้เหรอ
แสดงความรู้สึกหน่อยสิ
แสดงอะไรล่ะ
ให้พวกเรากอดเขาสิ
มา ๆ ๆ กอดหน่อย
ได้เลย ได้เลย
พูดมาตรง ๆ สิ
ฉันกอดเอง
อย่า ๆ ๆ อย่า ๆ ๆ
อยากกอดแล้ว
กอดตรงนี้เลย
จุ๊บทีนึง
มา ๆ จุ๊บทีนึง
ที่ฉันพูดน่ะคือเหล้าเลี้ยงส่ง
กับแกล้มส่งท้าย
อะไรนะ
ไม่มีหรอก
นายคิดมากไปแล้ว
ในกระเป๋าฉันสะอาดกว่าหน้าอีก
ไม่มีจริง ๆ
นี่ ๆ ไม่มี
แต่ละคนนะ
เปิดประตู
ไอ้พวกไม่รู้จักบุญคุณ
มาแล้ว
มา ๆ ช่วยถือหน่อยสิ
กับข้าวมาแล้ว
ให้เสี่ยวตงเป่ยเตรียมไว้นานแล้ว
เป็นไงล่ะ
คราวนี้ได้ขึ้นสวรรค์ด้วยกันแล้วนะ
ได้ งั้นเราก็ขึ้นสวรรค์ด้วยกัน
มา ๆ ๆ
ไม่ ๆ ๆ ฉันต้องขอดูก่อนนะ
เหล้านี่เป็นเหล้าดีหรือเปล่า
กับข้าวเป็นกับข้าวดีไหม
ดูสิ เหล้านี่ใช่ไหมล่ะ
ให้นายดูไง
มันก็คือเหล้าดีนั่นแหละ
ได้เลย
ได้ ๆ ๆ มาเลย
วันนี้ต้องมอมเหล้าเขา ไม่ให้กลับเลยนะ
มอมเหล้าเขาเลย
ใช่ มอมเหล้าเขา
มอมเหล้าเขาให้ได้
วันนี้ต้องมอมเหล้าเขาให้ได้
ใครจะมอมใครยังไม่แน่เลยนะ
ใครจะมอมใครกัน
มอมนายไง
เขา พวกเขาจะมอมเหล้าฉัน
ไม่ ๆ ไม่กล้ามอมหรอก
ตอนนี้มีคนคอยปกป้องแล้วนี่
ใช่ไหมล่ะ
เผลอ ๆ อาจจะอาละวาดคว่ำโต๊ะเลยก็ได้
ใช่หรือเปล่า
เธอยังไม่ได้กินข้าวใช่ไหม
ฉันไม่กินแล้ว
ฉันรอหรั่นหรั่นกลับมากินด้วยกัน
ช่วงนี้เธอไม่ค่อยสบายท้องน่ะ
หรั่นหรั่นเป็นอะไรไป เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก ไม่ต้องห่วงนะ
เกี่ยวอะไรกับนายด้วยเหรอ
ยังไงฉันก็ไม่อยาก
กินกับพวกเขาสักหน่อย
เราสองคนออกไปกินข้างนอกกันนะ เธอ
ได้สิ
ได้
พวกเธอจะกินอะไรกันไหม
ไม่ต้องหรอก
สวีเซิ่งลี่คนนี้เห็นผู้หญิงดีกว่าเพื่อน
พวกนายไปกันเถอะ ไปเถอะ ไปเถอะ
ไป ๆ ๆ
ไปเถอะ
เอาโจ๊กลูกเดือยไปให้หรั่นหรั่นหน่อยสิ
เกรงใจไม่เป็นหรือไง
เดี๋ยวไปต้มให้
ก็ถ้าไม่ชนกับเขาตอนนี้จะไปชนกับใครล่ะ
ชนกับนายไง ชนกับนาย
อย่ามาชนกับฉันนะ
เสียใจไหม
จะเสียใจอะไรล่ะ
ฉันจะไปจากที่นี่แล้ว เธอไม่เสียใจเหรอ
ถ้าเกิดว่าฉันไปแล้วไม่ได้กลับมาล่ะ
ไม่ว่าจะมีใครหรือไม่มีใคร ชีวิตก็ต้องเดินต่อไป
ระวังตัวด้วยนะ
นั่งก่อนสิ
เธอวางใจได้เลย
ฉันจะกลับมาแน่นอน
คนเราก็ต้องก้าวไปข้างหน้านี่นา
ฉันหวังว่าคุณจะไม่กลับมา
เอาอีกแล้วนะ
แล้วถ้าฉันไม่อยู่ เธอจะทำยังไงล่ะ
ฉันไม่อดตายหรอกน่า
แล้ว
แล้วถ้ามีคนมารังแกเธอจะทำยังไง
คุณวางใจได้เลย
ฉันไปแจ้งตำรวจได้
ฉันอยากให้คุณวางใจน่ะ
ตั้งใจเขียนบทของคุณไปเถอะ
ทุกคนกำลังรอ
ดูหนังของคุณอยู่นะ
มันก็ไม่เสียเวลานี่
ฉันก็ไม่ได้บอกว่าเสียเวลานี่นา
ก็ไม่ใช่ว่าคุณไปแล้วจะไม่ได้เจอกันอีกสักหน่อย
เธอจะมาหาฉันไหม
ฉันต้องดูว่าคุณฟื้นตัวเป็นยังไงบ้าง
เดี๋ยวจะมาโทษฉันทีหลังไม่ได้นะ
แล้วขาของฉัน
ตอนนี้ยังไม่หายดีเลย
ตอนนี้เธอก็ต้อง
ดูแลฉันสิ
คุณ
ฉัน
ฉันหวังจากใจจริง
ว่าคุณจะใช้โชคดีครั้งนี้
ให้ดีขึ้นเรื่อย ๆ
เรามา
ดีขึ้นเรื่อย ๆ ไปด้วยกันนะ
ได้
หมื่นลี้ฉันตามหาเธอ
ไม่เคยใส่ใจ
อาจารย์ สวัสดีครับ
ผมไม่ใช่
เธอไม่เหมือนในฝันของฉัน
ในฝันเธอคือหนึ่งเดียวของฉัน
อาจารย์ สวัสดีครับ
สวัสดีครับ
คุณคือ
ผู้กำกับเหรอครับ
ไม่ใช่ครับ
ผมเป็นคนเขียนบท
ว่าแล้วเชียวครับ
คือว่า
ยังไม่ทันได้เข้าใกล้คุณเลย
กลิ่นอายของวัฒนธรรมอันลึกซึ้งนี่
ก็โชยมาเตะจมูกแล้วล่ะครับ
ขอบคุณครับ
คุณพักห้องนี้นะครับ
ผมพักที่นี่ครับ
ไม่ทราบว่าพอจะขอเบอร์โทรศัพท์ไว้ได้ไหมครับ
ที่นี่ผมไม่มีโทรศัพท์ครับ
ไม่เป็นไรครับ ไม่เป็นไร
งั้นคุณทำธุระก่อนเลยครับ
อาจารย์ครับ
จริง ๆ แล้วผมก็ชอบวรรณกรรมเป็นพิเศษเหมือนกันครับ
ถ้าอาจารย์ว่างเมื่อไหร่
ผมอยากจะขอคำแนะนำจากอาจารย์เพิ่มเติมหน่อยนะครับ
ไม่ทราบว่าจะสะดวกไหมครับ
ได้สิ ไม่มีปัญหา
อาจารย์ครับ งั้นผมขอตัวก่อนนะครับ
ได้
ลาก่อนครับ
ลาก่อน
สวัสดีค่ะ
หรั่นหรั่น
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
ตายแล้ว
จะส่งเสียงได้ยังไงล่ะ
ขอโทษครับผู้กำกับ
เสี่ยวสวี สู้ ๆ
พูดถึง
อาจารย์คะ
อยู่บ้านคนเดียว
ทานข้าวมื้อเย็นหรือยังคะ
ยังเลยครับ
คุณทำงานเหนื่อยแย่เลยนะคะ
ถึงเวลาก็ต้องทานข้าวนะคะ
ถ้าคุณยังไม่ได้ทาน
ฉันเลี้ยงข้าวเย็นคุณเองค่ะ
ไม่ต้องหรอกครับ
ผมยังมีธุระอยู่น่ะครับ
ฉันก็ยังไม่ได้ทานเหมือนกันค่ะ
ทานด้วยกันนะคะ
ไม่ ไม่ต้องจริง ๆ ครับ ไม่ต้อง
ผมต้องเขียนบทน่ะครับ
ข้าวแค่มื้อเดียวไม่เสียเวลา
นานเท่าไหร่กันเชียวคะ
ไปด้วยกันเถอะค่ะ
ตอนนี้ผมกำลังมีแรงบันดาลใจเลยครับ
ต้องรีบเขียนให้เสร็จน่ะครับ
งั้นก็ได้ค่ะ งั้นคุณทำงานของคุณไปก่อนนะคะ
ไว้คราวหน้าว่าง ๆ ฉันค่อยเลี้ยงคุณนะคะ
ไม่กินจริง ๆ เหรอ
ไม่กิน
กิน
กิน ๆ ๆ
เมื่อกี้ผมกำลังซ้อมบทอยู่น่ะ
เร็ว ๆ ๆ เข้ามา ๆ ๆ
ห้องคุณนี่ใช้ได้เลยนะ
จัดได้สะอาดมากเลย
แน่นอนอยู่แล้ว
นี่ นี่ทั้งหมดนี่
ผมเก็บกวาดคนเดียวเลยนะ
ผมไม่ใช่คนสกปรกซะหน่อย
ห้อง 108 นั่นไม่เกี่ยวกับผมนะ
เป็นฝีมือของสามคนนั้นต่างหาก
รอคุณกลับไปก็รู้เองแหละ
ห้อง 108 ของพวกคุณเปลี่ยนไปแล้ว
เปลี่ยนไปอะไรกัน
มีคนรักความสะอาดมาก ๆ ย้ายเข้ามาใหม่
ขัดพื้นซะจนฉีกขาได้เลยล่ะ
นั่นก็ดีแล้วนี่
มีตะเกียบไหม
มีครับ เดี๋ยวผมไปเอาให้
อ่ะนี่ค่ะ
อาหารเยอะแยะขนาดนี้เลยเหรอครับ
ฉันเพิ่งทำอาหารให้ตัวเองน่ะค่ะ
เผลอทำเยอะไปหน่อย
กินไม่หมด เลยเอามาแบ่งคุณ
เผลอทำเยอะขนาดนี้เลยเหรอครับ
อาหารเวินโจว รสจะออกหวานหน่อย
ไม่รู้ว่าคุณจะกินได้หรือเปล่า
ผมกินได้ครับ
ลองชิมดูสิคะ
อร่อยครับ
ขาดีขึ้นบ้างหรือยังคะ
ดีขึ้นแล้ว
เดี๋ยวผมกระโดดให้ดูนะ
เดี๋ยวก็ได้ล้มลงไปกองกับพื้นหรอก
แล้วจะลุกไม่ขึ้นเอานะ
ไม่ต้องแสดงแล้วน่า
ไม่ ๆ ๆ นี่
เส้นยึดจริง ๆ ด้วย
ไม่ได้ ๆ ๆ
พยุงหน่อย
เธอ ๆ ลองเดินไปเดินมาดูสิ
ดีขึ้นแล้ว
เธอจะเป็นนักเขียนบทไปทำไม
ไปเป็นนักแสดงเลยดีกว่า
กับข้าวนี้อร่อยนะ
อร่อยจริง ๆ
เร็ว เธอก็กินด้วยสิ
เร็ว ๆ เข้า
อาจารย์คะ
หนูไปซื้อข้าวที่โรงอาหารมาให้ค่ะ
ผม ผมกำลังกินข้าวอยู่ครับ
มีเพื่อนอยู่ด้วยเหรอคะ
งั้นกินด้วยกันสิคะ
เดี๋ยวฉันสั่งกับข้าวเพิ่มให้พวกเธอสองอย่าง
คือว่า... ฉันยังมีเรียนต่อน่ะค่ะ
พวกคุณกินกันเถอะค่ะ
ไม่ใช่ ๆ จวงจวง
เดี๋ยวฉันจะไปสายแล้ว
ไม่กินแล้วค่ะ
เยอะขนาดนี้
จวงจวง
เธอเข้าใจผิดแล้ว
ฉันเข้าใจอะไรผิดเหรอ
ผมกับเขา เขา...
คุณไม่ได้ช่วยอาจารย์เฮ่อ
เฝ้าบ้านอยู่เหรอ
รีบไปเถอะค่ะ
อย่าให้เขารอนานนะ
คุณไม่ต้องทำแล้ว
คุณไปเถอะ
เพื่อนคุณไปแล้วเหรอคะ
ของคุณเยอะขนาดนี้
เราก็กินกันไม่หมดหรอกค่ะ
ไม่กินแล้ว
นี่คุณแกล้งถามทั้งที่รู้อยู่แล้วนี่นา
งั้นคุณครูคะ หนูไม่รบกวนแล้วนะคะ
เดี๋ยวก่อน
เอาไปสิ
อย่าให้เสียของ
ลาก่อนค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
เพื่อน
คุณมานั่งที่ผมนี่สิ
ผมใกล้จะถึงแล้ว
นั่งสิ
ขอบคุณครับ ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
พี่ชาย
เรา เราสองคนแลกที่กันหน่อยสิ
คุณมีที่นั่งไม่ใช่เหรอ
ก็นั่งตรงนั้นไปสิ
คือว่าเรารู้จักกันครับ
รู้จักกันเหรอ
นี่ฉันว่านายนะ
อายุก็ยังน้อย
ทำไมไม่ทำตัวดี ๆ ล่ะ
ไม่ใช่ครับ ไม่มี ๆ ๆ
คุณพนักงาน
ไม่ ๆ ๆ ครับ
พี่ชายคะ พี่ชาย
รู้จักค่ะ
รู้จักกันจริง ๆ เหรอ
รู้จักค่ะ รู้จัก
ผัวเมียทะเลาะกัน
มาล้อผมเล่นนี่นา
ขอบคุณนะครับพี่ชาย
เธอยังดีกับฉันที่สุดเลย
อย่ามาทำแบบนี้
เอ่อ ผู้หญิงคนเมื่อวานน่ะ
ฉันไม่รู้จักจริง ๆ นะ
เขาเอาข้าวมาส่งให้
ถึงหน้าประตูห้องเธอแล้ว
งั้นฉันว่านะ
เธอ เธอคงคิดว่าฉันเป็นครู
ศาสตราจารย์
เพราะว่าฉันพักอยู่ห้องนั้น
เธอก็เลย
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
เธอเป็นห่วงฉันขนาดนี้เลยเหรอ
ฉันแค่ไม่อยากให้เสียของต่างหาก
ถ้ารู้แต่แรกว่ามีคนเอาข้าวมาส่งให้เธอ
ฉันก็ไม่ต้องตื่นแต่เช้าตรู่
ไปตลาดซื้อกับข้าวแต่เช้าหรอก
ทำกับข้าวให้ฉันกิน
อย่าหลงตัวเองไปหน่อยเลย
หลังจากที่เธอไปแล้ว
ฉันก็ไม่มีอารมณ์จะกินข้าวเลย
ฉันก็เลยเอาข้าวกับกับข้าว
ไปแช่ไว้ในตู้เย็น
ตอนกลางคืนฉันนอนไม่หลับ
ก็เลยลุกขึ้นมากินไปคำหนึ่ง
พอกินเข้าไปก็หยุดไม่ได้เลย
กินจนฉันอิ่มจุกไปหมด
ข้าวไม่เหลือสักเม็ดเลยนะ
นี่เธอเป็นหนูเหรอ
ลุกขึ้นมากินข้าวตอนกลางดึก
แถมยังไม่เหลือสักเม็ด
ก็ ก็ฉันต้องกินให้อิ่มก่อนสิถึงจะ
คิดหาวิธีอธิบายกับเธอได้
จริง ๆ นะ
ตอนฉันคิดเรื่องบทละคร
ยังไม่เคยต้องคิดคำพูดละเอียดขนาดนี้เลย
เธอแคร์ขนาดนี้เลยเหรอ
ฉันก็ต้องแคร์สิ
จะปล่อยให้เธอเข้าใจผิดได้ยังไงล่ะ
คุณอยากหัวเราะก็หัวเราะสิ
ไม่อยากหัวเราะค่ะ